»3³:ss ) ¹54³( ἓξὲξ*-

-- Ηιισ etiam· pertinets quo& ab Insigni Artifice Auto-
matario ‚ D. Femina-ndo Berthoztdr, Societatis Londintnfis-
Soc. mecum- §ommuni-catumihabeo‚ qui cum prae mani-
bus haberet*liotolossgiur‘rl»‚,¹ quod dicitur„ astronomicum, ac-
curatiffimum , -cuius motum optime explorauerat*7 sed quod
miuus firmiterg erat suspensum ,, confilium cepit machinam. ’
vndique ac fortiter firmandi: ab sola ista mutatione euenit,
vt pendulunwnunc arcus trium graduum ‘describes-et, quod·
antea nonnifi duos descripsit gradus ,v ipsum autem> 1101010-
gium , tempore ‘vnius' 01611, integris· 297 minutis secundis.
retardaret.v Notabilis mihi visa fuit tanta 111161· ⁴Vtrumque
statum diuersitas, 311 vero in tanto discrimine perpetua
vniformitas eademque perfecta, -pro eadem suspensione,
praesumi poterit ζ’ mihi certe 11011 videtur.' Incertus atque
variabilis vtique> erit 'firmitatis gradus nec idem gradus
constanter eodem ‘perfecte aget modo 111 minimis, quas
format, vibratiunculis accessoriis, dum integra horologii
theca fimul ac caetera obiee'ta eidem connexa vacillant..
Attamen omnes 61 singulae vibratiunculae ι16661101136 111
singulis locis, vt ‘sint perfecie synchronae cum vibrationi-
bus. fundamentalibus penduli, 61 ratio die'tat 61 suadet ex-
perientia.

, §2 7„ Non abs re foro puto modum inquirere, qui
praememorato effec‘tui explicando aliquatenus inseruire
poffit. Vtcunque pendulum.. oscillans ab eXtremitate sua
superiori suspensum fit, fiet inter oscillandum vt tota ho·
rologii massa hinc inde alternis vicibus a pondere penduli
horizontaliter trahatur retrahaturque3 haec quidem 36110
immediate exercetur in fulcrum, quod pendulum sustinet,
dein ipsum fulcrum agit in partes quibuscum. connexum
est ‚ denique 111 horologii atque thecae', cui includitur,
maffam: necdum hic omnis abrumpitur actio, 611111 iel

ipsum

